Alvin Goburdhan


tp1 revision *------------------------------------------*


1)Un nouvel objet Point() est créé avec des variable x et y non initialisé.  

2)The variables x et y sont privates.
remplacé par public 

3)il s'agit du principe de l'encapsulation pour que les autres utilisateurs ne puissent pas modifier les données comme ils le veulent , il faut donc utiliser des acceseurs.

4) oui, c'est une méthode get qui permet de récupérer la valeur d’une variable privée.

5)erreur , il faut implémenter le contructeur Point()

6) ca fonctionne

7) Ajouter une variable static et l’incrémenter à chaque appel du constructeur.


8) A l'aide de la signature et des parametres données


EXERCICE 2 

1)True puis False car le point P3 a une nouvelle adresse mémoire contrairement a p1 et p2


3) L'index de p2 est 0 alors qu'il n'a pas été ajouté directement dans la list car p2 est le même objet que p1 qui a été ajouté dans la liste.

L'index de p3 est -1 car il n'a pas été trouvé dans la liste

Il faut redefinir equals 


EXERCICE 3 

5)

6) pointCapacity est le nombre de points max défini dans le constructeur et nbPoints est le nombre de points dans la liste 

EXERCICE 4

1) void translate(dx, dy) ou Point translate(dx, dy) :

5) c2 n’est pas modifié par la méthode translate dans le cas ou elle retourne un nouveau Circle, il faudrait faire  c2 = c2.translate(1, 1).

6) Ca ne translate pas le cercle car on appelle la fonction translate de la classe point, il faut utiliser directement la fonction translate de Circle 


9) On utilise Static car cette fonction n’appartient pas à un Circle en particulier.


EXERCICE 5

1) Non car un anneau et un cercle n’ont pas des méthodes en commun donc l’héritage.

4) Il faut redéfinir la méthode toString pour afficher les caractéristiques de ring.

TP MVC *------------------------------------------------------------*

Exercice 1

5. paintComponent() est appelée par un listener défini par l'utilisateur (repaint()).

6. Awt est un framework graphique qui repose sur les composants natifs de l'OS sous-jacent et ne fonctionnera pas de la meme facon sur tous les systèmes.Contrairement à Swing que ne dépend pas de l'OS et qui réalise lui même les composants(buttons, labels, text, checkboxes, ).



